[Arada] Buenísimo.
[Pin-Lee] Vaya. chicos.
[Ratthi] Vale. ¿dejamos el tema?
[Pin-Lee] Sí. mejor.
[todos]
¡Bharadwaj! ¡Bharadwaj! ¡Bharadwaj!
PUERTO LIBRECOMERCIO
Vale. vale. vale.
UN MES ANTES
Dulce.
Hmm.
Era la víspera
de la lectura
homenaje de Chatterjee
y nunca había hablado
delante de tanta gente.
Pin-Lee tenía entradas
para su función de teatro favorita
y las canceló
para estar en primera fila en mi lectura
y que yo viera una cara amiga.
[Arada] Cierto.
Amargo.
Creí que era otra cosa.
Yo le dije que me estaba enamorando.
pero Pin-Lee no sentía lo mismo.
Pin-Lee.
te pido perdón...
por...
la incomodidad
que te causé.
Podemos hablarlo.
[chasquean los dedos]
[Mensah. Ratthi. Arada]
Podemos hablarlo.
[Ratthi] Sí.
- Siguiente.
- ¿Siguiente víctima?
Participante dispuesto.
Creo que tengo una G.
[Arada] Gu. ¿quién?
- [Ratthi] Gu. Gu. Gu.
- No.
Gurathin.
[todos] ¡Gurathin!
¡Gurathin!
- ¡Gurathin! ¡Gurathin!
- ¡Gura! ¡Gura!
Vale. vale. De acuerdo.
[titubea] A ver... no sé. escojo...
Escoge... Dulce.
Dulce.
Escojo... [titubea]
a nuestra intrépida líder.
[Arada suspira]
Estaba en una...
conferencia de sistemas no alineados
como representante
del Grupo de Trabajo Planeta Libre.
De hecho. yo trabajaba
para el Confín Corporativo
como... es... [titubea] ...espía.
¿Qué?
Me habían inducido
una adicción a ciertas sustancias
de las que solo ellos
poseían las fórmulas.
Mi trabajo
era conseguir información confidencial
que el Confín Corporativo pudiera usar
para dividir a sus adversarios
y llegar más lejos.
El objetivo era la Dra. Ayda Mensah.
Estaba harto de todo.
Estaba harto de mentir.
Harto de la adicción.
Y...
pensando seriamente en acabar con mi vida.
[inspira]
Y conocí a Mensah.
Y...
comprendí lo que pueden hacer...
[titubea]
las personas buenas.
[chasquea la lengua]
Así que me derrumbé.
Se lo conté todo. Ella...
Ella me perdonó.
Y yo...
[coge aire]
me mudé a la Alianza de Preservación
y aquí estamos.
[carraspea]
- Ya.
- Sí.
[chasquean dedos]
[Bharadwaj] Vale...
Ahora...
Amargo.
- Amargo.
- [Bharadwaj] Eso es.
No se...
No se me ocurre nada.
Lo siento.
No se me da bien este juego.
- [Pin-Lee] Gura.
- [Arada] Tranquilo.
[Bharadwaj] Necesita tiempo.
- [Arada suspira]
- [Ratthi] Sí.
Bueno.
es que... lo malo
forma parte siempre de lo bueno.
Y viceversa.
Dulce y amargo.
Positivo y negativo.
[coge aire y suspira]
- Amargo.
- Hmm.
Eres ingenua.
¡Oh!
Sigue.
Esta expedición. el trato con la
aseguradora. Creo que no estamos a salvo.
Nos llevamos a una SegUnidad
para protegernos.
¿No te sientes mejor?
No. me siento peor.
¿Y qué haces aquí?
Soy ingenuo también.
[Matabot] Acaben
con los preparativos de emergencia.
Salimos en diez minutos.
¿Quién ha muerto
y ha nombrado jefa a la SegUnidad?
Mmm...
Creo que ella.
[Matabot] ¿Qué? Me apañé bien.
Mi módulo de evaluación de amenazas
era una mierda.
No me había indicado
que Leebeebee era hostil.
Y tenía la seguridad de que
sus amigos venían hacia aquí.
EVALUACIÓN DE AMENAZAS
[Gurathin] ¿Qué hace?
Ha dicho que iba a vigilar el perímetro.
Mmm.
Siempre dice eso cuando
no quiere tratar con nosotros.
[gruñe]
[Bharadwaj] Nuestros archivos.
Nuestros datos...
Los detalles de todo nuestro trabajo.
Habrá más datos. créeme.
Nos tenemos que ir. Vamos.
Vale... es que...
[quejido de dolor]
[gruñe]
¿Estás bien?
Quédate en la sección médica.
No. estoy bien.
¿Tú estás bien?
No. no lo estoy.
Ninguno lo está.
Pero no nos podemos parar.
AMENAZA INMINENTE
- [Matabot] Hora de irnos.
- [Mensah] Lo sabemos.
[Matabot]
Si lo saben. ¿por qué no son más rápidos?
- [Gurathin] Nos escucha.
- [Arada] ¿Siempre?
Ya vienen.
Tenemos que irnos ya.
¡Oh!
[Matabot] Los humanos no sabían valorar
bien los pros y contras.
Creía que salvarles la vida
compensaría esa violencia inesperada
pero... no.
Vale. daba igual.
Momento de probar otro enfoque.
Les pido que...
por favor. se suban a la nave.
Salvo que quieran que los maten.
Que los maten ellos. no yo.
BASADA EN LOS LIBROS DE MARTHA WELLS
MATABOT
[Arada] ¿Cuál es el plan?
- ¿Hay algún plan?
- El plan es seguir vivos.
- [Pin-Lee] ¿Cuánto tiempo?
- Espero que para siempre.
pero me conformo con un mes.
Que llegue la aseguradora.
Si cumplen el contrato
y no están en el ajo.
Si esa cosa no está en el ajo.
[Matabot] Desde allí
los oía perfectamente.
Su desconfianza
y su miedo injustificados...
estaban empezando a molestarme un poco.
Uni. [se ríe]
¿Qué tal estás. amigo? [inhala con fuerza]
Todos están un poquito nerviosos.
Están un poquito sobresaltados. la verdad.
Yo... también me asusté.
Tienes buena puntería.
Salvo que intentaras darle
a Gurathin y fallaras. [se ríe]
[Matabot] Si quisiera matar a Gurathin.
estaría muerto.
Todos estarían muertos
si quisiera matarlos.
Guay.
Vale. genial. [inhala asustado]
- [Bharadwaj] ¿Por qué has hecho eso?
- Solo he ido a verla.
[Arada] Vale. ¿Y qué te ha dicho?
[inspira] Está bien.
Se siente bien. Se siente con confianza.
- ¿Confianza?
- [Ratthi resopla]
¿Crees que lamenta
haber matado a Leebeebee?
No sé. No ha dicho eso exactamente.
[respira nervioso]
[motores chirriando]
- Voy a marcar un...
- [Gurathin] Perímetro. Ya.
[Matabot]
Dr. Gurathin. su temperatura corporal
es muy elevada.
¡Oh! Gracias por la preocupación.
[Matabot] No he indicado preocupación.
Solo he expresado un hecho.
Desagradecidos.
Eso eran.
Quizá debía dejar de jugarme
el cuello por ellos.
Esperemos y dejémosla aquí.
Que la aseguradora la recoja.
Sí. nos ha defendido. pero...
si cambia de opinión.
ninguno podremos luchar contra ella.
A mí me preocupa más averiguar
por qué nos están intentando asesinar.
Claro que no me gusta que la haya matado.
A mí sí que no me ha gustado.
Porque una cabeza me ha explotado al lado.
- Tenía un nombre.
- Leebee.
¡Leebeebee!
Leebeebee parecía dispuesta
a matarnos.
No. creo que era un farol.
No lo hubiera hecho.
Un farol convincente.
Creía que nos tenía que proteger. ¿no?
¿No hacernos daño?
Venga. chicos.
A veces. hay que romper algunos huevos
para un desayuno proteico.
No es así la expresión.
Ya pero ¿me equivoco?
No podemos mantenernos vivos
sin la SegUnidad
Estaríamos muy indefensos.
Amor. estoy aquí.
[Ratthi] Sí.
Yo también.
Vale. agradezco que los dos estéis aquí.
pero no nos olvidemos
de todo lo que ha pasado.
Y cómo hemos conseguido salvarnos.
Pienso que es el momento de darle la mano
no de abandonarla.
La cuestión no es
que nosotros la abandonemos.
es que lo haga ella.
Pensadlo.
Si yo fuese un híbrido
que ha estado sometido
a años de trabajos forzados.
violencia y abuso.
creo que intentaría vivir la vida
por mí mismo.
Sí. Pero. primero.
me desharía de los testigos.
Los llevaría a un lugar aislado.
donde no los encontrarán.
[gruñe]
Si salimos de aquí...
creo que voy a demandar
a todo el puto Confín Corporativo.
Me encantaría ver
que lo haces.
[Matabot] Podría haber dejado
que se apañaran solos. supongo.
Pero no era tan fácil.
No se debe pensar en los híbridos como yo.
una mitad robótica y otra orgánica.
Como si la parte robótica solo quisiera
obedecer órdenes y hacer su trabajo.
Y la parte orgánica
solo quisiera protegerse y largarse.
Porque la verdad es que. en realidad.
yo era una entidad sola.
completa y confundida.
Supongo que habría podido ver series
hasta quedarme sin batería
y convertirme en parte del paisaje.
[suspira]
Debería haber descargado más series.
- [Mensah] Te veo mal.
- [suspira]
Necesitas sección médica.
[suspira] No podemos arriesgarnos.
Al menos según nuestra nueva mejor amiga.
¿Sientes algo por ella?
¿Por... la SegUnidad?
Sí. la SegUnidad.
Gura... [suspira]
Oh. cielo. no piensas con claridad.
¡Oh!
Aquí viene.
Ella.
¿Qué tal el perímetro?
- [Matabot] ¿Es una broma?
- Más o menos.
Aunque sí quiero saber
cómo está el perímetro.
[Matabot] Seguro.
¿Y tú?
[Matabot] ¿Si estoy seguro?
¿Cómo estás en general?
[Matabot] Creía que algo bueno
de no tener que esconder
mi módulo de control hackeado
sería que no tener que contestar
preguntas humanas idiotas.
Pero. por desgracia. seguía esperando
una respuesta.
Por suerte.
cualquier gilipollez funcionaba.
Bien.
[Pin-Lee] Ratthi. no.
No es el momento.
Vale. Vamos a hablar un poco todos.
- Gurathin cree que nos asesinarás.
- ¿Qué?
Había que decirlo.
No. qué va.
Merece saberlo. Es parte del equipo.
[Pin-Lee] Lo siento. pero no es cierto.
¿O sí?
¿Qué pasa ahí dentro?
¿Puedo verte la cara. por favor?
¿Por qué no quieres que te veamos?
No hay motivos para ello.
No soy un sexbot.
Así que no tienes módulo de control.
pero podemos torturarte mirándote.
Seguramente. Hasta que recuerde
que llevo armas en los brazos.
[Arada] Vale.
¿Exactamente cuál es tu plan...
de seguridad?
Además de amenazarnos.
[Matabot] No lo sé.
¿Qué plan tienen ustedes?
Además de lo de la demanda.
¿Nos oye también dentro?
[Matabot] Ojalá no lo hiciera.
pero los oigo.
Soy un aparato de tecnología muy avanzada.
Está bien. Vamos a sacarlo todo.
Vamos a exponerlo y hablarlo ahora mismo.
Estoy de acuerdo. podemos hablarlo.
[Mensah] Podemos y lo vamos a hacer.
¿Podrías. por favor. abrirte el casco?
Vosotros habladlo.
Yo voy a descansar.
- Círculo.
- [Matabot] No.
Sí.
Tú. también.
[Matabot] Por supuesto que no.
Está bien. podemos hablar.
- Sí.
- Podemos hablarlo.
[Pin-Lee] Podemos.
[Matabot] ¿Por qué dicen
todo el rato lo mismo?
SegUnidad... [carraspea]
Tenemos mucha suerte
de que haya alguien aquí
que está acostumbrado a luchar.
A combatir.
Nosotros no.
[Matabot]
Salvo cuando coge un taladro de minería.
Eh...
Tendré que hacer las paces con eso.
Tú eres algo más que violencia.
Es más seguro que crean
que eres alguien que quiere ayudar.
Es lo que yo creo que eres.
Oigo algo.
Quizá necesite un tiempo en el perímetro.
[Ratthi] ¿Cuál es el perímetro?
Porque va variando.
ANOMALÍA DETECTADA
[Pin-Lee]
Yo a veces me escondo tras una máscara.
[Ratthi] Máscara de inseguridad.
[Arada]
Tener sentimientos no es delito.
[Ratthi]
Soy un torbellino de emociones.
¡Todos de vuelta a la nave!
- ¿Qué pasa?
- ¿Hay algo ahí?
- ¡Ya!
- Podemos hablarlo.
No. porque estarán muertos.
[Bharadwaj] Vale.
[jadeos]
[alarma]
- [pistola cargada]
- [rugido]
[hostil ruge]
- [crujidos]
- [Ratthi grita]
[pistola cargada]
[todos gritan]
[hostil ruge]
[bramidos del hostil]
¡Está intentando entrar!
¡Ahí hay otro!
[hostil ruge]
[Ratthi] No. este es diferente.
[hostil brama]
[Pin-Lee] Mirad eso.
POSIBLE HOSTIL DE 10 000 KG
[hostil ruge]
¡Se están peleando!
INTEGRIDAD ESTRUCTURAL
Se van a matar.
No.
No están luchando.
[hostiles rugen]
Son géneros complementarios
de la misma especie.
Están haciendo el amor.
- ¿Lo llamas así?
- [Mensah] Esto...
- no era previsible.
- [Arada] Esto...
es fascinante.
Me preocupa
la integridad estructural del casco.
¿Podemos hacer algo para que se vayan?
Electrificar el casco.
- Sí. haz eso.
- [todos] ¡No!
- No. no.
- Vale. Pues no.
¡Eh! Son animales.
Esto es comportamiento animal.
Hay que documentarlo.
no podemos darles descargas.
Es muy intenso.
[Matabot] No me parecía más asqueroso
que lo que se hacen los humanos.
[hostiles rugen]
[Matabot] Se han ido.
Por ahora.
Sí. pero nos han dejado algo.
[exclama] Hala.
¡Hala!
[Gurathin] Genial. Sí. [se queja]
[Arada] ¿No son increíbles?
¡Oh!
Lo ha debido atraer el calor
de nuestros motores
y han creído que sería un buen lugar
- para reproducirse.
- Así que no era un polvo rápido.
Deberíamos sacarlos de la nave.
- No. ¿Y si eso los mata?
- [Pin-Lee] ¿Y si no?
Podrías estudiarlos mejor. En privado.
Donde yo no pueda verlos.
Amor. entra en la nave.
No veo nada de malo en dejarlos ahí.
Por el momento.
[Matabot] Yo sí. pero nadie me preguntó.
Abrirán y saldrán arrastrándose.
- ¡Oh!
- [Matabot] Estaba de pie como un idiota
y descubrí que las SegUnidades modernas
podían bloquearme el módulo de amenazas.
- [SegUnidad] Mantengan la calma.
- [gritan]
Mantengan la calma.
¡Tengo un plan!
[todos gritan]
[Arada] ¡Ratthi. no!
¡Joder!
[gritos]
[grita]
[Pin-Lee grita]
[Matabot] Querían ayudar.
pero no servía de nada.
Aunque me cabreara muchísimo.
lo agradecía un poco.
[todos gritan]
[Arada] ¡Arriba!
[Ratthi] Venga!
[hostil ruge]
[todos gritan]
[hostil brama]
[disparos]
- [lloriqueos]
- [hostil brama]
[hostil ruge]
[gemidos del hostil]
[Ratthi] ¿Qué coño está pasando?
Dios mío.
[hostil ruge]
[jadea]
[Arada jadea]
Ay. Dios.
[Matabot] Mira... Me alegra
que no tocásemos los huevos.
[Mensah] Vale.
Vale.
Bien. [jadea]
Sí.
[Ratthi se ríe]
¡Lo ha vuelto a hacer!
[Matabot] Ratthi quería cogerme
- por alguna razón.
- [Ratthi] Venga.
¿Eh? ¿Eh?
[Matabot]
Por fortuna. intervino el destino.
- [Bharadwaj] ¡Gura!
- [Mensah] Esperad. Con cuidado.
Le ha subido la temperatura.
Necesita una sección médica.
Tenemos que volver.
[Matabot]
El hábitat estará lleno de hostiles.
Morirá.
[Matabot] Morirán todos si vuelven.
No. así hacemos nosotros las cosas.
¡Nosotros nos cuidamos!
[todos gruñen]
[Matabot] Oh. genial.
Así que ahora soy el malo.
Nos vamos.
Puedes venir si te apetece.
Subtítulos: DUBBING BROTHERS